border-collapse:collapse  table合并边框
white-space: 默认值normal 合并空白符，换行回车转空格;nowrap 强制在同一行内显示所有文本,合并文本间的多余空白，直到文本结束或者遭遇br对象。
table 不支持background-image,只能给td设置背景图。
letter-spacing 添加字母之间的空白,故最后一个字将被排除在外,允许为负值,可继承,初始值normal等于绝对长度0,可突出强调效果.
word-spacing 添加每个单词之间的空白,对中文无效,可继承,初始值normal等于绝对长度0.
text-transform 大小写转换 ...
direction 可继承,决定文本流方向从左到右或从右到左







IE6双边距bug: 块属性标签添加了浮动float之后，若在浮动方向上也有margin值，则margin值会加倍。其实这种问题主要就是会把某些元素挤到了第二行
给float元素添加display：inline 或  hack处理 _margin-left:5px;

有些浏览器解析img标签也有不同，img是行内的，一般都会紧接着排放，但是在有些情况下还是会突然出现个间距，解决办法是给它来个浮动  float 

标签属性min-height是不兼容的，所以使用的时候也要稍微改改。这样吧：
.box{min-height:100px;height:auto !important; height:100px;}

chrome下默认会将小于12px的文本强制按照12px来解析。解决办法是给其添加属性：
-webkit-text-size-adjust:none;

消除ul、ol等列表的缩进时，样式应写成:list-style:none;margin:0px;padding:0px; 其中margin属性对IE有效，padding属性对FireFox有效

CSS控制透明度问题：一般就直接 opacity: 0.6 ; IE就 filter: alpha(opacity=60)
但在IE6下又有问题，所以又得弄成 filter:progid:DXImageTransform.Microsoft.Alpha(style=0,opacity=60);

有些时候图片下方会出现一条间隙，通常会出现在FF和IE6下面，
一般给img添加vertical-align属性即可，比如top middle
img{verticle-align:center;}


table 中给th,td 添加属性 display:inline-block; ,可使thead,tbody的宽度等于table的宽度

图片本身没有白边，但在图片连接处出现了白边缝隙,因为img是内联块状元素，默认之间是存在缝隙的。要去除缝隙有两种方法，1.设置font-size属性为0，2.设置img为block元素
